## 新制度经济学 通识核心课程 3.0学分 张翔/田传浩老师
3篇读书笔记+期末可能是考查（小论文）/考试，讨论课是举手发言，🈚️pre！！而且课的内容和讨论题都很有意思<br>
对比宏经我觉得课程内容不是很硬核，认真学的话给分应该不错

## 世界科学技术史 1.5学分 王淼老师
一篇5000字论文+一个很多人的小组pre+期末开卷考，有花名册点名<br>
内容可能比较枯燥（就是技术史），但是可以不听课，期末考很水，给分非常好

## 经济法理论与实务 1.5学分 周黎明老师
这门课很多人推荐，推荐理由我也不重复了，那我来说说我认为的这门课没有那么推荐的地方吧。<br>
400人（可能更多？）大课+几乎一场考试定绩点，其实给分是没有那么有保障的，相比别的人数少、考核方式多样的通识课，很难说努力了就可以获得一个很不错的绩点，至少这门课是我目前为止的最低绩点没有之一（😭我也认真准备考试了😭，而且不止我一个觉得这门课给分没大家说的那么好的

## 视觉奥秘及应用 2.5学分 章海军老师
强推！！课好事少给分好，是你凑通识学分刷绩点的不二选择！！<br>
每节课可以感受到老师备课的用心，而且纯纯通识，很好很好懂，内容真的也很有意思（眼球的构造、各种视错觉的原理、颜色的感知等等），上课会随机（其实是按花名册顺序）点名叫人回答问题，问题超级简单（划水也可以答出来的程度），来不了也可以直接钉钉找老师请假，老师人超级好。<br>
考核方式是（首先点名回答问题要到）+2个小组作业（一个是延时摄影一个是似动动画，比较轻松）+期末考查/开卷考，我们是考查，有几道题目，ddl在考试周之后好几天，不给考试周压力！！（吹爆zhj，我爱死）都是上课讲过的，我看着上课的笔记就基本上都能做出来（而且有些不用干瞪眼，知道背后的视觉机制之后可以用ps🤫）。<br>
给分方面，和经济法对比，我觉得这种课就是努力了就能保证高绩点的通识课。

## 生态学大实验 博雅技艺 1学分 何磊老师
5～6次实验+一个期末小组pre，实验报告好像4份左右，有一个线上的实验不用写，还有一个生态瓶是记录表，都是电子稿就可以。<br>
其实我觉得作为一门1学分的课程，事情相对来说是比较多的（没办法，谁让它博雅技艺呢😭），做实验不能划水而且还要写报告😭，但是！！课程内容很有意思，会让我们观察小球藻的生长、什么植物的共生结构的，还有自己做生态瓶，确实是有内容且有趣的通识。<br>
而且给分超级好，何磊姐姐最后一节课是说“给分你们是完全不用担心的，肯定超出你们的预期”，最后我知道的课友没有低于89的（神！！<br>
题外话：我们那个班pre好卷好卷，做视频写歌的都有

## 打开艺术之门——中国古典舞 美育+博雅技艺 2学分 朱月老师
是我这个学期的通识课，还没有结课，目前来讲体验感完美，想象一下一个长得漂亮声音好听跳舞好看的美女姐姐每周教你跳舞你会有多开朗吧🥰<br>
没有额外的课外任务，课程内容是古典舞基础动作3节课+朝代舞蹈风格4节课+人物塑造4节课+道具舞蹈（上过朵朵十大！古典舞的扇子好好玩🤤）3节课+期中期末各一节课，基本上每节课都有一组成套，而且也能切实学到古典舞在这方面的一些表达。<br>
课程本身是科普性质的，老师还是更希望带给我们这个艺术形式形而上的一些东西而非动作细节，不过前半学期还是有那么一点点难度的。<br>
2024.5更新:给分很可以啊啊啊，但是样本不多，不过朱月姐姐最后一节课也公开说过完全不用担心给分的！

## 英语名家散文评析 外语通识 1.5学分 寿似琛老师
什么绝世好课！课程事情不是特别多+选的篇目很好+老师本身很好很有想法+比起大英简直就是！！<br>
课程内容应该是两周一篇散文，会有一些针对这篇散文的解读、赏析和pre、小作业，但是整个学期下来作业任务不重（本来就不重，再对比一下大英…<br>
选篇很好，我感觉收获真的挺大的，期末是一篇英文论文，就是选其中一篇文章的一个题目（老师会给一些思考题）展开写，写之前可以和老师1v1交流，感觉是我上学期写得最认真的一篇论文因为真的有话说😭<br>
给分还可以（本来就还可以，再对比一下大英…

## 英语口译 外语通识 1.5学分 梁君英老师
什么绝世好课！！*2 是这个学期在上的外语通识，基本上是口译基础知识+5个专题（1节learning一节practicing，其中practicing就是主动举手上台现场speaking and interpreting）<br>
基本上没有作业，最后就是交一份自己practicing课程的study report，然后期末考就是5分钟现场口译（还没考，但是梁sir说不用准备，裸考就可以hhhh）<br>
我感觉比起外语能力的提升（可能听力是好一点了吧），这门课给我带来更多的是人格方面的塑造，梁sir在课堂上聊到的一些话题、一些鼓励的话语，确实是教会我去做一个更加fearless的人，去更多的追求勇敢而非完美。<br>
给分不知道，但是梁sir说“课程成绩这个事情你们完全不用担心，你负责努力，我负责你们的成绩”，上一个这么说的人是生态学大实验的何磊姐姐。<br>
2024.5更新:给分超级好，确实是身边我知道的都是89+